---
layout: post
title: Windows 操作
categories: Windows
tags: delete
---


## 删除顽固文件

    step 1.新建txt文本 输入一下命令并保存

            QUOTE:

    DEL /F /A /Q \\?\%1

    RD /S /Q \\?\%1

    step 2.重命名文本文档为“删除.bat”

    step 3.把要删除的文件/文件夹拖到“删除.bat”

    step 4.完成删除 

## Windows7修改hosts提示：您没有权限在此位置中保存文件

1、未做任何修改的情况下，修改了 hosts 文件，保存时，会出现如图所示的对话框。

　　尽管是我已经是管理员帐户，但是还是无法直接成功保存。

2、正确的方法是，右键单击该文件，选择【属性】，转到【安全】选项卡，单击【编辑】（红圈处），选择当前帐户（红线处），勾选【完全控制】（红框处），确定后就可以正确保存该文件了。

## windows7旗舰版正版无限制激活激活码CD-KEY

    KH2J9-PC326-T44D4-39H6V-TVPBY
    TFP9Y-VCY3P-VVH3T-8XXCC-MF4YK
    236TW-X778T-8MV9F-937GT-QVKBB
    87VT2-FY2XW-F7K39-W3T8R-XMFGF
    J783Y-JKQWR-677Q8-KCXTF-BHWGC
    C4M9W-WPRDG-QBB3F-VM9K8-KDQ9Y
    2VCGQ-BRVJ4-2HGJ2-K36X9-J66JG
    MGX79-TPQB9-KQ248-KXR2V-DHRTD
    FJHWT-KDGHY-K2384-93CT7-323RC
    TFP9Y-VCY3P-VVH3T-8XXCC-MF4YK
    KH2J9-PC326-T44D4-39H6V-TVPBY

## 查看端口号

由于多数邮箱的smtp端口都是25，如果你的服务器不支持25端口，就不能使用smtp发送邮件了，而只能用php发送。但如果遇到国外服务器，php发送邮件容易出现邮件乱码问题。

如果服务器不支持25端口，一般会支持465、587等端口。比如gmail的邮箱就是支持465、587端口。
本人使用过上面所说情况的服务器。我使用wp博客系统，采用gmail邮箱的smtp发送邮件很快而且正常，但是有DZ、UChome系统就不行了。其他邮箱多是25端口，根本不能使用。

我使用php发送邮件，gmail邮箱收到邮件正常，但其他邮箱收到邮件是乱码，用改变字符集无法解决。

为此，我想了许多办法，发了无数求救帖子，得到许多专家的关注，还是找不到解决良策。也想到DZ、UChome的版本、字符等问题，不断更换和试验，还是无策。但最终找到办法解决了，受到网友们的启发，实现了用gmail发送邮件。

其实办法很简单。以gmail邮箱为例：

    1、网友说要验证服务器是否支持OpenSSL，我看不一定。我的服务器就不支持。
    2、要设置gmail，开放pop、smtp等。
    3、在uchome的管理里面，邮件发送方式：选择“通过 SOCKET 连接 SMTP 服务器发送(支持 ESMTP 验证)”，SMTP 服务器填写为：ssl://smtp.gmail.com ，SMTP 端口填写为：465 。

其余就是把邮箱地址、密码设置正确。确认就OK。

这里最关键的是SMTP服务器一定要设置为“ssl://smtp.gmail.com ”而不是“smtp.gmail.com  ”。

原因是gmail走的是加密的ssl协议，所以前面要加ssl://。

google的企业邮局同样适用。

不过，也有的国外服务器不支持ssl，一般可以使用PHP发送了。


开始-->运行-->输入services.msc 确定,找到Simple Mail Transfer Protocol (SMTP)
-->右键-->属性 可执行文件路径下面的下面有个启动类型,选为自动 然后确定就是了!

## 端口占用查看

netstat -help

获取帮助

netstat -o:可以查看端口对应的进程id,PID

若查出端口号为：8080，这时可以对应命令：wmic

process where ProcessId="8080"，可以查看出对应的进程，如果要kill掉这个进程 ：tskill进程号

## 进程查看

wmic

process where Caption="java.exe"

## Windows无法访问指定设备,路径或文件..解决方法

是权限问题：

先找到安装文件夹，属性——安全——高级——所有者——编辑，把所有者设成你的帐号，注意不是管理员的，且要替换子容器和对象的所有者。

回到高级——权限——更改权限，允许你的帐号完全控制。包括可从该对象的的父项继承的权限不知道要不要选，我没选。使用可从此对象继承的权限替换所有子对象权限要选。确定就可以了 

## 试图共享时出现错误,没有启动服务器服务,此时尚未创建共享资源

解决方法：

方法一：

    在桌面=>>我的电脑=>>右键=>>管理...=>>
    服务和应用程序=>>服务
    在右边的窗口里找到 Server 这个服务
    在 Server 上点右键=>>属性
    把启动类型改为自动,再点下面的启动按钮
    再点确定
    OK 

方法二：

    控制面板——管理工具——服务
    找到Server这个服务，启动，并设置为自动 

方法三：

    右键我的电脑   管理  服务    server服务是否启动  workstantion是否启用

## 无法访问共享资源

对2000B机器进行如下设置： 

1．启用Guest账号 

在很多情况下，为了本机系统的安全，Guest账户是被禁用的，这样就无法访问该机器的共享资源，因此必须启用Guest账户。 

笔者以Windows XP系统为例进行介绍。在共享资源提供端，进入到“控制面板→管理工具”后，运行“计算机管理”工具，接着依次展开“计算机管理（本地）→系统工具→本地用户和组→用户”，找到Guest账户。如果Guest账户出现一个红色的叉号，表明该账户已被停用，右键单击该账号，在Guest属性对话框中，去除“账户已停用”的钩选标记，单击“确定”后，就启用了Guest账户。此方法适用于Windows 2000/XP/2003系统。 

提示：使用Guest账户访问共享资源存在很大的安全隐患。当然我们也可以为每个访问用户创建一个指定的账号。首先在共享资源提供端创建一个新的账号，然后指定该账号的访问权限。接下来在要访问该共享资源的客户机中新建一个相同用户名和密码的账号，使用此账号登录客户机后，就能正常访问该账号所允许的共享资源。此方法较为安全，但要为网络中的每个用户都创建一个账号，不适合规模较大的网络。 

2．修改用户访问策略 

虽然启用了本机的Guest账号，但用户还是不能访问本机提供的共享资源，这是因为组策略默认不允许Guest账号从网络访问本机。 

单击“开始→运行”，在运行框中输入“gpedit.msc”，在组策略窗口中依次展开“本地计算机策略→计算机配置→Windows设置→安全设置→本地策略→用户权利指派”（图1），在右栏中找到“拒绝从网络访问这台计算机”项，打开后删除其中的Guest账号，接着打开“从网络访问此计算机”项，在属性窗口中添加Guest账号。这样就能使用Guest账号从网络中访问该机的共享资源了。此方法适用于Windows 2000/XP/2003系统。 

3．正确配置网络防火墙 

很多机器安装了网络防火墙，它的设置不当，同样导致用户无法访问本机的共享资源，这时就要开放本机共享资源所需的NetBIOS端口。笔者以天网防火墙为例，在“自定义IP规则”窗口中选中“允许局域网的机器使用我的共享资源”规则，最后点击“保存”按钮，这样就开放了NetBIOS端口 。

4．合理设置用户访问权限 

网络中很多机器使用 NTFS文件系统，它的ACL功能（访问控制列表）可以对用户的访问权限进行控制，用户要访问这些机器的共享资源，必须赋予相应的权限才行。如使用Guest账号访问该机器的CPCW共享文件夹，右键点击该共享目录，选择“属性”，切换到“安全”标签页，然后将Guest账号添加到用户列表中，接着指定Guest的访问权限，至少要赋予“读取”和“列出文件夹目录”权限（图2）。如果想让多个用户账号能访问该共享目录，只需要添加Eeryone账号，然后赋予“读取”和“列出文件夹?..

## 显卡占用内存调节

查看内存：命令行输入：dxdiag

可以看到大概内存和显示占的内存，如果这时显卡占的内存过大的话，可以调节：

进入BIOS，找到显卡设置选项，发现“onboard VGA share memory”一栏的默认设置为AUTO，意思即是：显卡共享的内存设置是自动的。按下“Enter”后，在弹出选择栏里有AUTO、8MB、16MB、 32MB、64MB 128MB 256mb等，这样集成显卡占用的内存就是可调节的。，将其设为256MB或更高，按F10存盘退出，系统成功启动后，右键单击“我的电脑”，在弹出的属 性对话框中，果然发现内存容量有了变化，即为成功。

关于显存设置方面的

如果是512内存,则显存集成显卡的显存调到64MB

如果是1G的内存,集成显卡的显存可以调到128MB...

基本上这样就可以了

## 远程桌面登录蓝屏、不显示桌面问题解决方法

目前使用远程桌面进行远程管理服务器的用户估计会遇到远程桌面登陆服务器后显示黑屏，或无法显示桌面无法进行操作的问题，您可以尝试以下操作方法对远程桌面进行激活。

使用远程桌面，输入您服务器IP地址登陆服务器

登陆后出现黑屏或无法显示桌面是请您按下Ctrl+Alt+End键，激活远程桌面中的任务管理器

点击激活窗口中“任务管理器”后，结束查看进程标签中explorer.exe进程，选中该进程，并点击右下角“结束进程”，将该进程结束。

然后您在“Windows 任务管理器”窗口中点击“文件”---“新建任务(运行...)”---“浏览”在浏览中选择“C:\WINDOWS\explorer.exe”程序---“确定”，即可激活远程服务器。

